# Video_ObjectDetection_YOLOv8
Этот репозиторий содержит проект по обнаружению объектов в видеопотоке с использованием архитектуры YOLOv8. Модель обучена на собственном датасете, включающем в себя изображения и аннотации объектов.
**README.md**

# YOLOv8_ObjectDetection_Project

## Описание

Этот репозиторий содержит проект по обнаружению объектов в видеопотоке с использованием архитектуры YOLOv8. Модель обучена на собственном датасете, включающем в себя изображения и аннотации объектов.

## Основные функции

- **Тренировка модели:** Используется Ultralytics YOLOv8, TensorFlow и Keras для обучения модели на собственном датасете.
  
- **Визуализация с TensorBoard:** Мониторинг процесса обучения с помощью TensorBoard для анализа метрик и потерь модели.

- **Инференс на видеопотоке:** Проведение инференса обученной модели на видеопотоке для обнаружения объектов в реальном времени.

- **Подготовка данных и аннотаций:** Содержит скрипты для подготовки датасета и создания аннотаций.

## Запуск проекта

1. **Установка зависимостей:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
2. **Скачать предварительно обученную модель:**
   https://github.com/ultralytics/ultralytic
   
4. **Тренировка модели:**
   ```bash
   python train.py
   ```

5. **Запуск TensorBoard:**
   ```bash
   tensorboard --logdir=runs
   ```

6. **Инференс на видеопотоке:**
   ```bash
   python inference.py --video_path=path/to/video.mp4
   ```

## Структура проекта

- `data/`: Директория для хранения датасета и аннотаций.
- `models/`: Директория для сохранения обученных моделей.
- `runs/`: Директория для хранения логов TensorBoard.
- `train.py`: Скрипт для тренировки модели.
- `video_to_frames_batch.py`: Скрипт для создания фото из видеорядов.
- `inference.py`: Скрипт для подготовки данных и аннотаций.
- `custom.yaml`: Файл конфигурации.

## Технологии

- YOLOv8
- Ultralytics
- TensorFlow
- Keras
- TensorBoard

## Примечание

Этот проект разработан в образовательных целях и включает передовые методы компьютерного зрения для задачи обнаружения объектов в реальном времени.
